작품명 : 쪽찌



주제 : 경북대학생이라면 누구나 부담없게 '쪽찌'


팀 : 치타스

팀원
-김기홍, 21학번, 수학과

-유준호, 20학번, 컴퓨터학부

-이시욱, 20학번, 컴퓨터학부

-장호진, 20학번, 컴퓨터학부



목적 :  
 COVID-19(이하 코로나)으로 인한 대학생활의 변화는 다방면으로 있었을 것이다.
 우리는 그 중에서도 학생들이 가장 불편함을 겪었을 변화에 집중하였다.
 바로 그것은 선후배나 동기와 같은 타 학생들과의 교류가 어려워졌다는 것이다.
 특히 코로나 이후 대학교에 입학한 학생들은 초중고등학교와는 많은 것이 달라진 학교생활에 혼란을 겪으며
 동기나 선배로부터의 도움이 필요한데도 도움을 청하지 못한 경험이 있을 것이다.

 이러한 어려움을 겪는 대학생들을 위해, 우리는 같은 학교의 대학생들이라면 누구든 
 더 쉽게 서로 정보를 주고받으며 도움을 주거나,
 친목을 다지며 비대면 사교 역시 활성화 할 수 있는 
 '쪽찌'라는 앱을 만들었다.


'쪽찌'의 특징:

 1. 같은 공간에서 오는 공감대를 느낄 수 있다. 
  우리 앱에서 소통 수단이 되는 '쪽찌'는
  경북대 안에서, 자신의 현재 위치에서만 작성하여 던져둘 수 있고,
  그 쪽찌는 쪽찌로부터 50m 이내에 있는 사람만 볼 수 있다.
  이런 소통 방식은 같은 공간에서 있다는 공감대를 이미 형성함을 알 수 있다.
  같은 공간에 있었다는 것은, 아마도 같은 전공을 하고 있을 수도,
  같은 수업을 갔을지도, 어쩌면 오늘 둘 다 도서관에서 공부를 했을 수도 있음을 의미한다.
  이런 강한 공감대를 통해, 새 친구를 만드는 과정에서 느끼는 장애물을 조금 더 허물고자 한다.
  '쪽찌'는 쪽지와 낚시 찌의 ~찌를 합한 단어이다. 
  그 의미처럼 쪽찌가 경북대에서 사람과 사람을 연결하는 좋은 방식이 될 수 있으면 한다.
  
  
 2. 실명성 : 우리 앱은 익명성을 필요로 하지 않는다.
 
  실명을 사용하도록 한 이유는 첫째, 서로의 정보 공유와 친목을 보다 건전하게 이루도록 하기 위함이다.
  학과와 이름을 포함한 정보를 제시하여 유저들 간의 존중을 만들 수 있다.
  자유롭지 않은 소통으로 볼 수도 있겠지만, 
  정보 공유의 목적에 있어 정보의 신뢰성을 높인다는 장점이 있다.
  또한, 오히려 모르는 사람에서 친한 사람으로 넘어가는, 
  유효한 인간관계를 만드는 관점에서는 실명성이 더 좋다고 생각한다.
  쪽찌는 기존 익명게시판 커뮤니티와는 달리
  정보를 나누고 친목을 하는데 있어서 보다 '책임지며' 자유로운 인터넷 공간이 될 것이다. 
  
  
  
기능 : 

 정보기입:
  사용자의 이름, 학번, 학과, 연락처를 받는다. 
 
 지도보기:
  지도에서는 나의 50m주변에 있는 모든 쪽찌들을 보여준다.
  쪽찌들의 색깔마다 해당되는 쪽찌의 카테고리가 있다. (친목, 멘토, 멘티, 취준)
  오른쪽 밑의 쪽찌 던지기 창을 클릭하면, 쪽찌 던지기 창으로 넘어간다.
  쪽찌를 클릭하면 쪽찌의 정보(쪽찌를 볼 수 있는 사람의 수, 쪽찌 표시 마감 시간)를 보여준다.
  더블클릭을 하게되면 쪽찌의 내용을 읽을 수 있게 된다.
  
 쪽찌던지기:
  쪽찌던지기 창에서는, 쪽찌의 내용, 쪽찌를 볼 수 있는 사람의 수, 쪽찌 표시 마감 시간을 설정할 수 있다.
  또한, 쪽찌의 카테고리를 설정할 수 있는데, 쪽찌의 카테고리마다 쪽찌의 색깔이 바뀐다.
  오른쪽 밑의 쪽찌 던지기 버튼을 던지면, 사용자가 있는 위치에 쪽찌가 던져지게 된다.
  이 때, 경북대 바깥에서 쪽찌를 던지려하면 쪽찌가 던져지지 않는다.
  
 쪽찌보기:
  쪽찌를 보는 창에서는 쪽찌의 내용, 쪽찌를 볼 수 있는 사람의 수, 쪽찌 표시 마감 시간을 보여준다.
  쪽찌의 색깔은 작성자가 설정학 카테고리따라 바뀌게 된다.
  또한, 쪽찌 작성자의 정보를 보여주고 프로필을 클릭하면 프로필 보기 창으로 넘어가게 된다.
  
 프로필보기:
  프로필 보기에서는 쪽찌 작성자의 정보(학번, 이름, 학과)에 더해 사용자의 연락처를 볼 수 있다.
  


디렉토리 설명:
  Letter - 안드로이드 앱 코드
  
  letterSever_code.zip - 서버에서 돌아가는 JS 코드 
  
  
  
시연 링크 - 



